<h1 align="center">Java反射技术</h1>

>反射的概念是由Smith在1982年首次提出的，主要是指程序可以访问、检测和修改它本身状态或行为的一种能力。这一概念的提出很快引发了计算机科学领域关于应用反射性的研究。
它首先被程序语言的设计领域所采用，并在Lisp和面向对象方面取得了成绩。其中LEAD/LEAD++ 、OpenC++ 、MetaXa和OpenJava等就是基于反射机制的语言。   《百度百科》

## 前言

Java反射技术应用广泛，它能够配置：类的全限名、方法和参数，完成对象的初始化，甚至是反射某些方法。
反射可以用于观察并修改程序在运行时的行为。一个面向反射的（reflection-oriented）程序组件可以监测一个范围内的代码执行情况，可以根据期望的目标与此相关的范围修改本身。
这通常是通过在运行时动态分配程序代码实现。在Java中，反射是通过包 `java.lang.reflect.*` 来实现的。

## 通过反射构建对象

Java允许通过反射配置信息构建对象，比如`ReflectServiceImpl`类，代码清单：

[ReflectServiceImpl](../src/main/java/com/zft/reflect/ReflectServiceImpl.java)

通过反射的方法去构建它，代码清单：

```java
public ReflectServiceImpl getInstance() {
        ReflectServiceImpl object = null;

        try {
            object = (ReflectServiceImpl) Class.forName("com.zft.reflect.ReflectServiceImpl").newInstance();
        } catch (InstantiationException | IllegalAccessException | ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        return object;
    }
```

下面这行代码的目的就是给类加载器注册了一个类`ReflectServiceImpl`的全限定类名，然后通过`newInstance()`方法初始化了一个类对象：

```java
object = (ReflectServiceImpl) Class.forName("com.zft.reflect.ReflectServiceImpl").newInstance();
```

如果一个类的所有构造方法里都至少存在一个参数，如何用发射构建它。只要稍微改变下就可以了，例如把`ReflectServiceImpl`改造成`ReflectServiceImpl2`,代码清单：

[ReflectServiceImpl2](../src/main/java/com/zft/reflect/ReflectServiceImpl2.java)

此时`ReflectServiceImpl2`包含了一个有参构造方法，这时不能用之前的方法将其反射生成对象，可以用如下代码实现：

```java
public ReflectServiceImpl2 getInstance() {
    ReflectServiceImpl2 object = null;
    try {
        object = (ReflectServiceImpl2)Class.forName("com.zft.reflect.ReflectServiceImpl2").getConstructor(String.class).newInstance("张三");
    }catch (Exception e) {
        e.printStackTrace();
    }
    return object;
}

```
使用如下代码发射生成对象：
```java
object = (ReflectServiceImpl2)Class.forName("com.zft.reflect.ReflectServiceImpl2").getConstructor(String.class).newInstance("张三");
```

先通过`forName`加载到类的加载器，，然后通过`getConstructor`方法，它的参数可以是多个，这里定义为`String.class`，意为只有一个参数类型为`String`的构造方法。
通过这个可以对重名方法进行排除，此时再用`newInstance`方法生成对象，只是多了一个参数“张三”，实际就相当于`object = new ReflectServiceImpl2("张三")`

## 反射方法

在使用反射方法前要获取方法对象，得到了方法对象才能够去反射。以`ReflectServiceImpl`类为例，反射方法代码清单如下：

```java
public Object reflectMethod() {
    Object returnObj = null;
    ReflectServiceImpl target = new ReflectServiceImpl();
    try {
        Method method = ReflectServiceImpl.class.getMethod("sayHello",String.class);
        returnObj = method.invoke(target,"张三");
    }catch (Exception e) {
        // skip
    }
    return returnObj;
}
```

我们来看这行代码：
`Method method = ReflectServiceImpl.class.getMethod("sayHello",String.class);`
当有具体的对象target，而不知道具体的是哪个类时，也可以使用`target.getClass().getMethod("sayHello",String.class)`代替
其中第一个参数是方法名称，第二个参数是参数类型，是一个列表，多个参数可以继续编写多个类型，这样便能获得反射的方法对象。
反射方法是运用`returnObj = method.invoke(target,"张三");`完成的，
第一个参数为target，就是确定用哪个对象调用方法，而“张三”是参数。

## 反射的优缺点

* 优点：只要配置皆可以生成对象，可以解除程序的耦合度，比较灵活
* 缺点：运行比较慢




